非常非常非常奇怪
因為SBF今天白天發了這個
兩個推文
一個說What
一個說H
我貼了這個圖呢
在社群媒體上問大家
這到底是什麼意思
是不是他在裝瘋賣傻
還是隔天他又要說他的帳號被盜
以下留言區繼續開放討論
每天我就只覺得
哇今天發生的事情真的很奇怪欸
然後在一系列這個爆炸的事件發生之後呢
我們靜下來回頭研究這事情的細節
裡面有很多的問題可以探討
比如說為什麼
FTX申請的是Chapter 11破產重組
而不是直接破產呢
如果真的破產了
那用戶是第幾順位拿到賠償
之前有沒有發生過類似的事情
那歷史上在加密貨幣的交易所
如果破產這些用戶都怎麼了呢
今天我們稍微來討論一下
哈囉我是Bonnie
因為很多人問我啊
接下來會發生什麼事情
我也不知道
我只能這幾天努力的去找資料做功課
關於這個破產法律這些東西啊
如果接下來有講錯
或者是哪裡講的不夠周全
不夠完整
歡迎大家隨時提出來討論
或者是糾正我
也希望呢
大家能花個半秒時間幫我按個讚
這會讓我非常感激
好今天的主題呢
有點難有點無解
但是呢
主題非常重要
在開始正式之前呢
這個很有名的投資人
最近爆料啦
說他以前呢
FTX在募資的時候
發生了這一件事情
接著拜託拜託
那人在那裡
就叫我們回到那裡
我不是在騙你
說 去死吧
FTX他沒有申請直接破產
他申請的是破產重組
到底差在哪裡
美國的法律有這裡說
當一間公司支付抵債的時候
他可以選擇跟法院申請
Chapter 11 破產重組
那法院批准之後呢
債權人也就是FTX應該要還錢的
這些人跟機構
不可以跟FTX追討債務
就是不能追著FTX跟他要錢
這個時候呢
這個FTX這些公司就有時間
可以來準備一個重組的方案
可以晚一點還錢啦
或者是說
停止發放股息啦
暫停支付欠款本金啦這些
但是呢這個公司還是會繼續的營運
當一個公司申請Chapter 11之後呢
債權人你就沒有太多其他的選擇了
好吧 那你這個公司重組吧
因為呢以債權人的角度來說
如果他欠我錢對不對
然後他直接破產
對我沒有好處啊
因為直接破產就是一翻兩瞪眼
公司實施財產的清算
那公司如果沒有什麼錢
我也分不到
債權人也分不到
但是重組不一樣
雖然重組這段時間可能很煎熬
但是有機會可以熬過
就是如果這個公司在這限定的時間裡面
因為重組整頓
然後用各種其他方式招到錢
賺到錢
那他就可能可以還給債權人啦
那這選項不是就很明顯嗎
那債權人呢就只能摸摸鼻子
因為只有重組這個選項比較好嘛
好回到FTX身上
他申請破產重組
所以呢不會直接清算破產
他暫時可以不用被債權人追債
Financial Times說
FTX申請破產保護前一天的資產負債表
有將近90億美元的負債
但是只有不到10億美元的資產
其中的9億美金是流動性資產
55億美金呢是流動性比較差的資產
32億美金是非流動性的資產
你在細分裡面最多的資產就是去中心化交易所
SEREM發行的代幣SRM
這裡面的價值呢將近22億美元
另外呢還有Solana 9.82億美金
FTX自己的這個FTT 5.54億美金
還有Robinhood的股票4.72億美金
這個呢就是資不抵債的最佳權勢
那你算一下這個數學啊
負債90億資產10億缺口就有80億
目前這算勢呢應該沒有問題
彭博社前幾天說
FTX他面臨高達80億美金的這個資金缺口
SBF正在嘗試以債務股權
或者是兩種結合的方式來籌募資金
還說呢如果再沒有這個資金注入
FTX就會直接申請破產
那這就是真的破產啊不是重組啊
不過大家請記得啊這些報導這些資料
都是駭客攻擊之前的狀況
如果最壞的情況破產清算要面對很多的問題
D跨國的問題
因為他是一個在國外的公司嘛
跨國的集團
那他是不是要在好多個地方申請破產
這清場到底要怎麼分配
華爾街日報就推測說
因為這個FTX International設立的地點是在巴哈馬
所以很可能他會逃過美國法律的制裁
報道說呢目前美國的檢察官辦公室呢
正在調查FTX的破產事件
但是呢檢察官他們面臨到一個很重大的挑戰
就是呢他們要先釐清他們到底對FTX International
有沒有管轄的權利
有律師就說啊如果所有的這個犯罪行為都是發生在美國海外
而且跟美國沒有直接的關係
那美國的執法機構很可能無能為力
沒辦法
但是話說回來啊
因為SBF在美國的活動很頻繁
比如說呢他會去見美國的立法機構啊
什麼監管機構對不對
再加上FTX US他就是美國的管轄範圍了吧
他也是FTX提交破產重組申請的這個一部分
所以到底怎麼劃清界限呢
這就帶我們來看美國官方的態度啦
現在美國曼哈頓檢察官辦公室拒絕回應這件事情
我們來引述美國的財政部長葉倫在彭博社採訪的時候的說法
他沒有提到他暗示的對象
他說的是誰
他沒有說是FTX也沒有說是Almeda
他只有說
在其他這個受監管的這些交易平台
你會把客戶的資產分開來放
不可能出現呢使用客戶資產的這種事情
甚至還把客戶的錢借給其他公司
還開高風險的槓桿
更不可能發生的
但是葉倫說至少這件事情沒有深入勝負
我們的銀行業
所以不會對金融機構造成更大的威脅
這是什麼意思呢
就是目前美國的官方還沒有提到
FTX這件事情要怎麼處置
在FTX的服務條款裡面呢
FTX很明確的就說
用戶的資產的所有權是用戶自己
有律師就解釋啊
這意思是說呢
這個用戶的資產不會被列入清算的資產裡面
但是因為FTX極可能存在挪用客戶資產的這個行為
所以這個資產的分類
賠償的順序就很可能被改變
2022年的6月
Celsius先是凍結了這投資人的帳戶嘛
然後宣布破產
原因是因為這個交易所的流動性太差
破產之前的一個月啊
Celsius的這個CEO還公然嗆聲說
你們有認識任何一個人在Celsius提前的時候遇到問題嗎
幹嘛大家宣布假新聞
然後呢講完一個月就申請破產
目前呢這整個法律程序還在進行
而且預計會拖很久的時間
現在我們知道的是Celsius申請的這個Chapter 11
破產重組會優先償還
第一有擔保的債權人
第二沒有擔保的債權人
第三股權的持有人
Celsius的用戶呢大多數都是第二順位這個沒有擔保的債權人
第一順位這個沒有擔保的債權人
那第一順位有擔保的債權人是誰呢
通常就是有這個很高額的未償還債務的那些人
那麼在Celsius的這個事件裡面呢
Celsius欠誰最多錢
網路上就有一個大略的這個統計啊
所以說依照這樣的說法
大多數的這個Celsius用戶要在有擔保的債權人拿到錢之後
剩下的錢再根據Celsius的帳戶裡面
剩餘的比例按比例來拿賠款
Luna的事件再加上三件資本破產
加密貨幣資產平台
Voyager Digital
在2022年7月
今年7月也申請了破產法第11章
Chapter 11
9月底呢
FTX交易所那時候用14.22億美金呢
標下Voyager的這個剩餘資產
那時候呢是SBF以這種白馬王子的姿態來拯救Voyager對吧
後來才發現SBF他其實在救自己
現在FTX也申請破產重組啊
所以這個要怎麼辦呢
Voyager就宣布了他跟FTX這個合約當然是終止啦
已經重新啟動自己資產的這個競標程序
這就是這兩天發生的事情
稍微做一個總結
就是你回顧一下比特幣交易所
Mount Gox在2014年在這個日本跟美國申請破產
他們的債權人是直到今年2022年啊
才進入這個賠富的流程
這一路是非常的波折
現在我們期待的事情就是FTX他可以找到一個投資人
願意注資
這樣可能可以避免清算
那這就是一個比較好的狀況
現在要來問問大家幾件事情
第一個
這個What H到底是什麼意思
SBF他是被綁架嗎被害嗎
你覺得他是在演一齣戲
讓大家覺得他的精神有問題嗎
那你又覺得FTX的這整件事情走向會是什麼
以及現在大家的錢還留在中心化的交易所嗎
那原因又是什麼呢
留言大家聊一聊
也謝謝大家幫我的影片按讚
這是一個很棒的鼓勵
好我們在Beat圈繼續努力
下次見拜拜
拜拜